ترجمة وتعديل
|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
هل يمكنني سماع الاستهلال:
..يا
ها نحن ذا.
.واحد، اثنان، ثلاثة
يا...
رائع.
تذكروا أن النص يكون أولا.
"في البداية كانت الكلمة".
لذا يجب التركيز على النص.
ليكون جزءا من الموسيقا.
لنأخذ شهيقا.
زفيرا.
رائع، الآن دعونا نستمع
إلى الكورد الافتتاحي.
يا...
جيد، مجموعة الأصوات الوسطى
تكون أعلى قليلا.
مجموعة الأصوات العالية ممتازة.
.أما الباص يحتاجون أن يتنفسوا أكثر
حاولوا مرة أخرى.
يا...
حسنا، لنغني المقطع الأول.
واحد...
يا بلدة بيت لحم الصغيرة
كيف ما زلنا نراك مستلقية
غارقة في نومك العميق بلا أحلام
والنجوم تمر بصمت
لكن في شوارعك المظلمة يسطع
النور الأبدي
الآمال والمخاوف
لكل السنين
تجمعنا فيك
الليلة
رائع حقا. خصوصا الحرف
"تي" في نهاية المقطع.
سوية.
احسنتم.
ممتاز.
دعني أنام
في سبات الصباح
لا يوجد مكان علي الذهاب إليه
وما زالت أحلامي تنادي
ضع مشاكلك ورائك
لا داعي للقلق بشأنها الآن
ضوء النهار يشع بين الأشجار
لا تزعجني
اتركني
لكن إذا اردت مكان للهبوط عليه
اهبط حين تشعر بالضجر
لا مزيد من السحب تعيقك
في سبات...
الفلسطينيون.
أيها الفلسطينيون الكسالى المزعجون.
سيد هونهام؟
أنا مشغول الآن.
الدكتور وودروب يريد رؤيتك.
ماذا يريد؟
أعتقد إنه يتعلق بعطلة أعياد الميلاد.
سأقابله في الحال.
ما هذا؟
كعكات أعياد الميلاد.
لقد خبزتها لأعضاء هيئة التدريس.
ليس كل أعضاء هيئة التدريس.
على أية حال، إنها لك.
لقد حان الوقت اليوم
يمكن للقلوب الشابة
أن تمضي في طريقها
لا أستطيع تأجيل هذا ليوم آخر
لا أهتم بما يقوله الآخرون
يعتقدون أننا لا نستمع
على أية حال
لقد حان الوقت اليوم
أجل
تولي.
ما حاجتك للسراويل النسائية؟
إنها ذات ملابس السباحة
التي أرتداها جيمس بوند
في فيلم "الخدمة السرية لجلالتها".
لا يمكن أن تكون
أكثر ذكوريا من ذلك.
لماذا لا ترتدي بنطال قصير؟
لأني ذاهب إلى "سانت كيتس".
لن أكون الأحمق الوحيد على
الشاطئ الذي يرتدي بنطال قصير.
انتباه أيها الجميع.
تولي سوف يذهب إلى "سانت كيتس".
لكنها لا تزال تبدو سراويل.
أنت محق يا كراندال.
.أنك تمكنت مني
إنها سراويل والدتك.
ارسل لها امتناني على الأوقات
الرائعة التي قضيتها معها
تولي.
أين سجائري؟
سجائرك؟
لقد سرقت سجائري.
لا يروق لي هذا الاتهام الباطل.
توقف عن الهراء.
ليس لدي سجائر الآن.
قال بريغز أنه كان لديك فجأة 5
سجائر لتقايضها بمجلة اباحية.
لست منغمسا بالمواد الإباحية.
.لدي ما يكفي من الاباحية الحقيقية
خصوصا مع والدة كراندال
كونتز.
عشرة دولارات مقابل هذه؟
يبدو كأن قيمتها 5 دولارات.
لا تشتري ذلك يا هاريمان.
انه يخدعك.
- بالإضافة إلى أنه حشيش بري.
- عليك اللعنة يا تولي.
إنه حشيش فاخر، حسنا؟
على خلافك، أني عالق هنا.
.وعلي قضاء الكريسماس هنا
أشفق عليه يا هاريمان.
إنه يتيم مسكين في الكريسماس
ليس لديه مكان يذهب إليه.
يحتاج يتيم الكريسماس
إلى مخدراته وإباحيته.
عشر دقائق يا سيدات.
عشر دقائق.
دعني أنام
في سبات الغد
لا يوجد مكان نحتاج أن نكون فيه
لن يكون ذلك موجودا بعد
ضوء النهار يشع بين الأشجار
لا تزعجني
اتركني
أبقيني معك على الأرض
وأزل عني همومي الآن
وتأكد من إيقاظي حين
يبدأ الخلود
لا أصدق أنك تجنبت ذلك.
إنه حظ الايرلندي.
اعتقدت أن مناوبتك هذا العام.
فيما مضى.
أخبرت وودروب أن أمي
مصابة بمرض الذئبة.
حقا؟
لا أعلم. ربما.
أننا لا نتحدث عن تلك الأشياء.
إذن من سيحل محلك؟
من تظن؟
ذلك الوغد المسكين.
ريمي مارتن. لويس الثالث عشر.
إنها هدية أعياد الميلاد
من مجلس الأدارة.
يالسخائهم.
شكرا مجددا لفعل ذلك يا هونهام.
ما كنت لأسأل لو
لم تكن حالة طارئة.
حالة والدة السيد إنديكوت، صحيح.
يا لها من مأساة.
ليس كما لو كان لديك خطط لمغادرة
الحرم الجامعي على أية حال.
وبطبيعة الحال، ستخصص
مكافأة صغيرة لك.
."أعتقد "أننا لم نولد وحدنا
"أننا لم نولد وحدنا".
أظن أن هذه مقولة سيسرو.
سيسرو، نعم.
احسنت يا هاردي. لقد تذكرت.
.سيبقى أربعة أولاد في الحرم هذا العام
نعم، أعرف اثنان من هؤلاء الأشقياء.
لنكن أكثر مرونة في تقييمنا، حسنا؟
من الصعب عليهم أن يقضوا
الكريسماس بعيدا عن منازلهم.
حدود الصلاحيات آخر شيء
يحتاجه هؤلاء الأولاد.
بول، في أعماقك أنت
مدرس ممتاز،
لكن أسلوبك في التعامل مع
الطلاب تقليدي إلى حد ما.
تأسست هذه المدرسة 1797.
اعتقدت أن التقاليد هي
.أهم ما يميزنا هنا
إذن لنسميها "أفكار ضيقة".
كما تعلم، أفكار حازمة ومعارضة...
نعم، نعم، أعرف معنى
."الأفكار الضيقة"
افهم ذلك.
أنك مازلت غاضبا لأنني
رفضت جوردان أوسجود.
كان السيناتور أوسجود منزعجا جدا
حين ألغى برينستون قبول
.جوردان، نعم
ولقد تعاملت مع التداعيات.
هاردي، هل يفترض حقا أن
نترك هؤلاء الأولاد يعبثون...
طالما أن والده يبني صالة
ألعاب رياضية جديدة؟
بالطبع لا. هذه ليست ماهيتنا.
لكن لا يمكننا أن نكون
جاهلين بالسياسة.
ذلك الصبي غبي للغاية.
بدائي حقيقي.
رباه يا بول.
لقد كان إرثا وابن أحد
أكبر متبرعينا.
هل فكرت يوما أن والده قد يتوقع
بعض الاهتمام مقابل أمواله؟
وقد حصل على تعليم فاخر لابنه.
بحقك يا هاردي.
كما اعتاد الدكتور غرين أن يقول:
...إن هدفنا الحقيقي الوحيد"
"هو تخريج شباب يتمتعون
بشخصية جيدة".
لا يهمني ما كان يقوله الدكتور غرين.
"ولا يمكننا أن نضحي بنزاهتنا
على مذبح استحقاقهم".
أني فقط أحاول غرس الانضباط
الأكاديمي الأساسي.
هذه هي وظيفتي.
أليست هذه وظيفتك؟
فيما مضى.
حتى أصبحت مدير المدرسة
وادركت إنه ليس من السهل الحفاظ
.على ديمومة المدرسة بلا تمويل
لقد توسلت إليك أن تمنح
الطفل علامة "سي ناقص".
لا.
ثمة معلمون هنا سيفعلون ذلك.
لكني لست واحدا منهم.
إليك الدليل والمفاتيح كلها.
كل ما تحتاج معرفته موجود هناك.
مهمتك الوحيدة هي التأكد من
سلامة الأولاد المطلقة وحالتهم الجيدة.
وأقلها تظاهر بأنك إنسان.
أرجوك.
إنها أعياد الميلاد.
اللعنة على هراء نصف يوم عمل.
أين "الجاحظ"؟
من المحتمل أنه يستمني
في سلطة "كوب".
- لماذا قد يفعل ذلك؟
- لأنه "جاحظ".
من يتنبأ أفعال هذا المسخ النتن؟
لكنك ذكرت سلطة "كوب".
أعني هل تعرف شيئا؟
لأني آكل سلطة "كوب" تلك.
مرحبا أيها السادة.
نتائج امتحاناكم النهائي.
أستطيع أن أخمن من وجوهكم
أن كثيركم مصدوم من النتيجة.
أما أنا من الناحية الأخرى
لست كذلك، لأنه كان من..
سوء حظي أن أعلمكم
هذا الفصل الدراسي.
وحتى بمحدوديات بصري،
لقد لاحظت فورا تعبيراتكم
المحتارة وغير المفهومة.
لا أفهم يا سيدي.
إنه واضح وضوح الشمس.
لا، لا يمكنني الرسوب
في هذا الفصل.
لا ترفع من قيمة نفسك
يا سيد كونتز.
واثق جدا إنه يمكنك الرسوب.
يفترض أن أذهب إلى "كورنيل".
هذا غير مرجح.
من فضلك يا سيدي.
والدي سوف يغضب.
حسنا. حسنا.
،استلهاما بروح الموسم
أفترض أن الطريقة الأكثر
بناءة للتعامل مع عيوبكم
هو تقديم امتحان الإكمال.
سوف تحصلون على فرصة
ثانية في هذا بعد الاستراحة.
وبالطبع لن يكون ذات الامتحان.
.سوف تمتحنوا المواد الجديدة أيضا
ستكون درجتكم هي معدل
.درجة الامتحانين
الرجاء افتحوا كتبكم، الفصل السادس.
الحرب البيلوبونيسية أيها السادة.
لقد تعرفتم على بريكليس فعلا.
الآن جهزوا أنفسكم للتعرف
على ديموسثينيس.
بدون إهانة يا سيدي، لكن هل هذا
أفضل وقت حقا لبدء فصل جديد؟
أعني، نحن جميعا نقدر
،مبادرة الامتحان الإكمال
لكن عائلاتنا هنا.
كما تعلم، ألغى معظم المعلمين
فعلا فصولهم الدراسية.
لدينا مصلى بعد 40 دقيقة،
وبعدها سنرحل من هنا.
أعني تركيزنا منصب على أشياء أخرى.
وأين تركيزك بالضبط يا سيد تولي؟
لا أعرف.
"سانت كيتس".
نعم، فعلا.
أرى أنك أحضرت حقيبتك.
صحيح تماما يا سيدي.
لقد كان مجرد فصل
دراسي مرهقا حقا.
الضلوع في مواد جديدة
الآن قبل العطلة مباشرة؟
بصراحة إنه أمر سخيف قليلا.
سيدي.
حسنا، أكره أن أكون سخيفا.
لذا دعونا نتراجع عن الأمر كله،
.ونعتمد على الدرجات الأصلية
عفوا يا سيدي.
أعتقد أننا جميعا أحببنا
الخيار الأول أكثر.
ماذا قلت اسم الرجل؟
ديموسثي..؟
بالطبع، ما زلت أتوقع منكم أن
تكونوا ملمين بالفصل السادس
عند عودتكم، لذا احزموا تلك
الكتب المدرسية أيها الأولاد.
وإذا لم يرضيكم هذا،
يمكنكم مناقشة هذه المسألة
مع بطلكم السيد تولي.
انصراف.
سنرحل مبكرا بفضلي، صحيح؟
"ألفريد لوثروب دوبونت الثالث"
"دفعة 1911"
"قتل في فرنسا 22 سبتمر"
"ريدجلي جيمس بيندرجاست"
"دفعة 1939"
"فقد في البحر 18 ديسمبر 1944"
"تحية إلى زملائه في الحياة"
"هاليت لاتيمر جروسفينور"
"دفعة 1946"
"ملازم أول في قوات المشاة البحرية"
"قتل في كوريا مارس 1952"
"هنري والكوت ليبينكوت، دفعة 1916"
"من 12 يوليو 1998 إلى 24 نوفمبر 1919"
"توفي في بريست، فرنسا"
"نهاية كل شيء تضحية"
تفضلوا بالجلوس.
مرحبا بكم طلاب "بارتون" وأعضاء
هيئة التدريس وأولياء الأمور.
أعلم أنكم جميعا متحمسون
لبدء عطلة أعياد الميلاد.
أستطيع أن أرى الأولاد
يتحركون في مقاعدهم.
لكن قبل أن ندعكم تذهبون إلى
موائدكم الوفيرة وبركات العائلة،
لنصلي من أجل أولئك
الأقل حظا منا.
لنتذكر الفقراء والضعفاء والذين
يشعرون بالبرد والجياع والمظلومين.
قراءة إضافية خلال الإجازة
ولا فعل امتحان الإكمال؟
هل تمازحني؟
احسنت صنعا أيها الأبله.
هلا صمت من فضلك؟
أني أحاول الصلاة.
من الأفضل أن تصلي
لئلا أجدك بمفردك،
لأني سأبرحك ضربا.
اخفض صوتك.
- اليسوع يسمعك.
-...وجميع هؤلاء
الذين لا يعرفون الرحمة الإلهية.
آسف لسماع ما حدث لأمك يا إنديكوت.
ماذا؟
نعم.
شكرا.
نعم. دعائنا جميعا لها.
...وكرمك.
وأخيرا دعونا نصلي من
أجل روح كيرتس لامب،
دفعة "بارتون" عام 1969.
في هذا العام ضحى كيرتس
بحياته ببسالة في خدمة بلاده.
ودعونا مرة أخرى نعرب عن خالص
تعازينا لأحد أعز أفراد عائلة "بارتون"،
والدته ماري.
ماري، أننا نتذكر كيرتس
كشاب متميز وواعد،
ونعلم أن موسم العطلات هذا
سيكون صعبا بشكل خاص بدونه.
أعلمي أننا نواسي أحزانك.
اللهم الذي حميت إبراهيم
حين غادر موطنه الأصلي
احم جميع جنودنا الشجعان
لكي يعودوا سالمين إلى ديارهم.
نطلب ذلك عبر سيدنا المسيح.
آمين.
أتمنى لكم جميعا عيد ميلاد مجيد.
أو حسب مقتضى الحال،
عيد أنوار سعيد.
،أيها عضو الكونجرس
عيد ميلاد مجيد.
عيد ميلاد مجيد أيها الجميع.
تسرني رؤيتك.
سررت برؤيتك. عيد ميلاد مجيد.
آنغوس تولي.
هناك مكالمة هاتفية لك.
هل تخبريني بهذا الآن؟
عزيزي، اسمع..
أعلم إنه قرار اتخذ في
..اللحظة الأخيرة وأنا
أنا حزينة تماما،
لكن هل يمكنك رجاء أن تبقى في
المدرسة خلال العطلة هذه المرة فقط؟
لقد كان ستانلي يعمل بجد،
ولم يكن لدينا وقت
لقضاء شهر العسل.
أنتما متزوجان منذ يوليو.
لقد كان لديكما كل تلك الأشهر.
هناك ما تطرأ الأمور دوما.
أعلم أن هذا كثير لأطلبه،
لكنك تعلم مدى وحدتي.
لقد كنت وحيدا أيضا.
ماذا عن "بوسطن"؟
لقد قطعت عهدا أننا سنقضي
بعض الوقت في "بوسطن".
آنغوس، استمع لي.
هذه هي عائلتنا الجديدة، حسنا؟
أعلم أنك تفتقد والدك وأنا أيضا..
لكن هناك شخص جديد في حياتي.
فقط هذه المرة يا عزيزي.
سنكون معا في عطلة الربيع،
وسنقضي الصيف بأكمله.
اللعنة على الصيف،
واللعنة على ستانلي.
آنغوس.
هل تمازحيني؟
هل يفترض أن أبقى هنا فحسب؟
أمي، ارجوك لا تفعلي هذا.
أرجوك.
أشك أن هذه ليست الطريقة
،التي أردتم أن تقضوا بها عطلتكم
لكن هذه هي تقلبات الحياة.
وبصفتنا رجال "بارتون"،
نتعلم كيف نواجه تحدياتنا
برؤوس مرفوعة وبروح شجاعة
وزمالة طيبة.
مع الالتزام الصارم بما
يمليه الدليل بالطبع.
سيد تولي، هل تود الانضمام إلينا؟
ماذا حدث ل "سانت كيتس"؟
طرأ شيء ما.
لذا خلال الأسبوعين المقبلين
سنتبع جدولا مدرسيا قياسيا...
سيدي؟ سيدي، نحن في إجازة.
...مما يعني أننا
سنتناول وجباتنا معا،
وسوف تلتزمون بساعات
الدراسة المنتظمة.
دراسة؟ هل تمازحني؟
واجب "الحرب البيلوبونيسية"
في انتظارك يا سيد كونتز.
أنت والسيد تولي.
يمكن للبقية الانتقال إلى
الفصل الدراسي التالي.
سوف يؤتي ثماره.
.سوف ترون ذلك
أننا باقون هنا فعلا،
والآن نعاقب على ذلك؟
سيتم منحكم فترات محدودة
للترفيه والنشاط البدني بإشراف.
الصالة الرياضية ليست مفتوحة بعد.
نعم، لقد قاموا بدهان
نصف الأرضية فقط.
الهواء النقي سيكون جيدا لكم.
درجة الحرارة 10 تحت الصفر في الخارج.
لقد استحم الرومان عراة
في نهر "التيبر" المتجمد.
الشدائد تبني الشخصية يا سيد تولي.
بالحديث عن ذلك،
ستقطع المدرسة الحرارة
عن المهاجع وسكن
أعضاء هيئة التدريس
لذا سنقيم في المستوصف.
يا إلهي.
هذا لا يصدق حقا.
إذا كان علينا البقاء،
لم يجب أن يرافقنا "جاحظ"؟
تعلم أنه كان طالبا، صحيح؟
نعم، لهذا السبب إنه يعرف كيف يلحق
بنا أقصى قدر من الألم، السادي اللعين.
أقلها لم يرافقنا ديكر.
سوف يضايقنا.
انتظروا للحظة يا رفاق.
هل تريد واحدة؟
لا، لدي شيء آخر.
أعطني هذه.
مهلا، لا تدخن هذا هنا.
لا أريد أن يقبض علي "الجاحظ".
لا تكن جبانا.
أنا لست جبانا، أني فقط لا أريد
أن ينتهي بي الأمر في أكاديمية
.فورك يونين" وأدفع ثمن خطأك"
تيدي كونتز.
جيسون سميث.
نعم، أعرف من تكون
هل تريد أن تجرب هذه؟
نعم.
ذراعك رائعة يا رجل.
نعم، إنها بفضل كرة قدم.
إذا، كيف انتهى بك في البقاء هنا؟
كان يفترض أن اكون في رحلة
،"تزلج مع أهلي في "هايستاك
لكن والدي اعترض،
قال أني لا أستطيع العودة إلى
المنزل إلا إذا قمت بقص شعري.
لماذا لا تقص شعرك فحسب؟
عصيان مدني يا رجل.
نعم، صحيح.
لا، إنه شخص مسالم.
إنها مجرد معركة إرادات.
مع ذلك كنت آمل أن يرضخ أولا،
لأن الثلج في "هايستاك" رائع الآن.
ماذا عنك يا سيد موتو؟
لم أنت هنا؟
لا. اسمي يي جون.
عائلتي في "كوريا"، ويعتقدون
أن السفر بمفردي بعيد جدا.
اعتقدت إنه بسبب ريكاشتك مكسورة.
ما هي "الريكاشة"؟
أنت أحمق يا كونتز.
عقلك عفن وضحل في ذلك.
من الأحمق يا تولي؟
أنت الذي أفسد الأمر.
مهلا.
ما قصتك يا رجل؟
أليكس أوليرمان.
أنا هنا لأن والدي في
مهمة في "باراغواي".
نحن من اتباع "قديسي الأيام الأخيرة".
مورمون، صحيح؟
ألست ترتدون سروايل سحرية؟
هذا مفهوم خاطئ شائع.
في الواقع يطلق عليها "رداء المعبد"،
ويفترض أن نرتديه حين...
ما خطب المحليون؟
أنتما، ماذا تفعلان بشجرتنا عيد الميلاد؟
لقد باعتها المدرسة لنا.
شجرة الصنوبر الاسكتلندي،
.لا تزال نضرة
نعم، سوف نعيدها إلى مكانها.
أننا نفعل ذلك كل عام.
هذا لا يصدق حقا.
مرحبا يا ماري.
سيد هونهام.
سمعت أنك عالق في واجب
مجالسة الأطفال هذا العام.
كيف حدث ذلك؟
لا أعرف.
أعتقد أنني ارسبت طالب
يستحق ذلك بشدة.
ابن أوسجود؟
نعم، لقد كان أحمق حقا.
غني وأحمق.
مزيج شائع هنا.
إنه وباء.
وأنت؟
سوف تبقين هنا أيضا؟
بمفردي تماما.
لقد دعتني أختي
الصغيرة بيجي وزوجها
لزيارتهما في "روكسبري"،
لكني أعتقد أن الوقت مبكر جدا.
مثلما سيعتقد كيرتس
أنني أتخلى عنه.
كما تعلم، إنه آخر مكان الذي
كنا فيه أنا وابني معا،
- لا يشمل محطة الحافلات.
- نعم.
أتطلع إلى طبخك الرائع.
لا، لا تفعل ذلك.
كل ما لدينا هو أيا كان
.في تلك غرفة التبريد
لا توصيل جديد حتى يناير.
هل تمانعين لو...
- هل تريد بعضا من هذا؟
- اجل.
- حسنا.
- شكرا.
- تعلم أن هذا أمر لا بد منه.
- نعم.
الآن 17.
نعم، أغنية "فينوس" تقدمها
."فرقة "شوكنغ بلو
- أين صورتي؟
- أي صورة؟
أعتقد أنك تعرف أي صورة،
وأنت سرقتها.
لا يروقني هذا الاتهام الباطل.
أعطني صورتي.
مهلا، ما خطبك يا تولي؟
هل تشعر بالحنين إلى الديار؟
هل ستبكي؟
طفل صغير يفتقد أمه؟
تبا لك يا كونتز.
لم أنت هنا حتى على أية حال؟
اين عائلتك؟
أننا نرمم منزلنا، حسنا؟
كل شيء مهدم.
إنهم يخزنون الأدوات في غرفتي.
هل هذا ما قالوه لك؟
إنه شتاء أيها الأحمق.
لا أحد يرمم منزله في الشتاء.
والديك لا يريدانك في المنزل
لأنك مختل خطير.
اهدأوا يا رفاق.
ماذا؟
أعني، من يريدك كأبن؟
لهذا السبب أنك تضايق الجميع،
لأنك تعلم في أعماقك أنك أحمق.
بالإضافة إلى ذلك،
أكاديميا أنت كارثة.
لو كنت بمكان والديك، فلن أرغب
في عودتك إلى المنزل مرة أخرى.
الأداة الوحيدة في غرفتك هي أنت.
ايها الوغد.
- هيا هيا
- مهلا، مهلا
حسنا، حسنا.
توقفا، توقفا.
لم يكونا يتشاجران.
أرى ذلك.
من افتعل الشجار أولا؟
سيد تولي، ربما يمكنك توضيح ما حدث.
سيد كونتز؟
سيد سميث؟
سيد أوليرمان؟
سيد بارك؟
حسنا، سنفعلها مثل
الجيوش الرومانية.
في غياب الاعتراف، خطيئة
.واحد يتحملها الجميع
كلما تمر دقيقة دون
،الكشف عن الحقيقة
سيتم معاقبتكم جميعا.
اعتقدت أن كل النازيين كانوا
مختبئين في "الأرجنتين".
أكتم نفسك يا تولي.
الآن أول العقوبات المذكورة،
.ستنظفون كل ركن من المكتبة
تكشطون الجزء السفلي للطاولات
المغطى بالمخاط والعلكة...
وجميع أنواع البروتينات
القديمة التي لا توصف.
على أيديكم وركبكم في الغبار،
تستنشقون الجلود الميتة
لأجيال من الطلاب
والصراصير المجففة اللعينة.
لقد كان كونتز
كونتز من افتعل القتال.
احسنت يا سيد أوليرمان.
أحسنت.
رائع.
شكرا يا ماري.
ألم نتناول هذا على الغداء فعلا؟
لقد كان فظيعا حينها.
اعتبروا أنفسكم محظوظين.
خلال الحملة البونيقية الثانية،
من 149 إلى 146 قبل الميلاد،
حاصر الرومان "قرطاج" لثلاث أعوام.
بحلول الوقت الذي
انتهت فيه الحرب،
اضطر القرطاجيون إلى أكل
.الرمال وشرب بولهم
من هنا جاء مصطلح "قصاص".
ماري؟
ربما يمكنك..
ربما يمكنك الانضمام إلينا؟
لا، لا أريد. شكرا.
أعلم أنها حزينة بشأن ابنها
لكنها لا تزال تتقاضى
أجرا مقابل عملها،
وعليها أن يكون طبخها جيد، صحيح؟
لكن أعتقد أنه بغض النظر
عن مدى سوء طبخها،
فلن يتمكنوا من طردها أبدا.
هلا صمت؟
ليس لديك أدنى فكرة عما
مررت به تلك المرأة...
كما تعلم يا سيد كونتز،
،بالنسبة لمعظم الناس
الحياة مثل سلم بيت الدجاج.
سخيفة وقصيرة.
لقد ولدت محظوظا.
ربما يوما ما أيها المنحطون
الصغار ستقدرون ذلك.
وإذا لم تفعلوا ذلك،
فأني أشعر بالأسى حيالكم
وسنكون قد فشلنا في أداء عملنا.
الآن كلوا.
أسعد الله أوقاتكم أيها السادة
لا تدعوا شيئا يزعجكم
اذكروا المسيح منقذنا
الذي ولد في يوم عيد الميلاد
لينقذنا جميعا من سلطان الشيطان
عندما ضللنا
بشرنا بالراحة والفرح
والفرح
بشرنا...
هذا صحيح.
السؤال التالي يساوي
خمس نقاط يا فتيات.
ما أبعاد السيارة التي تقودوها أكثر؟
وهذا يعني قياسات العرض بالطول.
أبعاد السيارة التي تقودها أكثر. جيري؟
انها طويلة جدا.
دعونا نرى.
ربما قياسها 8 في 80؟
ما اسم سيارتكم
يا فريق "يونيون باسيفيك"؟
- مساء الخير.
ما هذا؟
أنك لا تعرف لعبة "الأزواج الجدد"؟
. لا
في أي كوكب كنت تعيش؟
أنا لا أشاهد التلفاز حقا.
إنه عرض حيث يطرحون
..أسئلة على الأزواج
لأختبار مدى معرفتهم بعضهم الآخر.
هذا يبدو كأنها مغازلة كارثية.
نعم، هذا هو البيت القصيد.
اجلس.
هيا.
وسع آفاقك.
إنه إعادة عرض يوليو.
لهذا سبب يلعبون للفوز بحفلات الشواء
وأدوات النزهة الخاصة ب "ويبر".
مبهر.
إذا أخذنا إجازات منفصلة،
سأرسل زوجتي إلى...
شكرا.
إذن كيف حال الأولاد؟
مكسورين الجسد والروح.
إنها عطلة أعياد الميلاد،
.لذا، تساهل معهم
ارجوك.
لا يعرفون إلا التساهل طيلة حياتهم.
انك لا تعرف ذلك.
هل تعرف؟
بالإضافة يجب على الجميع أن
يكونوا مع أهلهم في عيد الميلاد.
- ربما "هاواي".
- "هاواي". حسنا.
يقول أنه سيرسلك إلى "سانتا آنا"
وهو سيذهب إلى "لاس فيغاس".
لا أحد يستطيع مراقبتك في "سيبيريا".
إلى أين تذهب؟
- إلى "فيغاس".
- "لاس فيغاس"؟
نعم.
لا.
هذان الزوجين سيتطلقان.
كيف تعرفين بذلك؟
أدرك تلك نظرة خيبة الأمل البائته.
إنها تكرهه.
كم من الوقت كنت متزوجة؟
لقد كنت مخطوبة لوالد كيرتس.
لكنه مات قبل أن أنجبه.
هارولد.
كان يعمل في حوض بناء السفن.
وفي أحد الأيام، كانوا يحملون
منصة شحن كبيرة وانقطع الكابل.
ضربه مباشرة في رأسه.
لقد كانا رجلين طيبين.
كلاهما.
ولم يصل أي منهما إلى سن 25.
لم يصل ابني حتى سن العشرين.
آسف جدا.
لقد قبلت هذه الوظيفة
حين كان كورتيس صغيرا
لأنني أردت التأكد من
حصوله على تعليم جيد.
- تعلم أنه ازدهر هنا.
-نعم، لقد كان طفلا رائعا.
لقد أمضيت معه فصل دراسي واحد.
كان ثاقب النظر جدا.
كان يكرهك.
قال أنك كنت أحمق حقا.
حسنا، كما قلت...
إنه طفل ذكي وثاقب النظر.
لقد رغب جدا بالذهاب إلى "سوارثمور".
كان لديه الدرجات،
لكن لم يكن لدي الأموال.
حتى مع المساعدات
المالية، لم تكن كافية.
لذا حين تم استدعاؤه للجيش
،ولم يكن هناك تأجيل للطلاب
ذهب.
هل تعرف ماذا قال لي؟
قال: "أمي، تفائلي".
"حين انهي خدمتي العسكرية، يمكنني الذهاب
إلى الكلية بموجب قانون جي آي بيل".
كلية.
وها نحن هنا.
ابني كورتيس مدفون
في التربة الباردة...
وأولئك الأولاد آمنين ودافئين مع أسرهم.
إنه كما قلت.
ماذا كانت؟
"الحياة مثل سلم بيت الدجاج".
هذا صحيح.
أستطيع سماع كل ما تقوله من المطبخ.
خاصة ذلك الطفل كونتز.
سمو كل الحمقى الصغار.
إنه صفر.
صفر. إنها قالت صفر
الزوجان رقم واحد،
،مايك وشيري ماكراي
أنتما الفائزان بالجائزة الكبرى
حسنا أيها الحمقى النتنون.
حان وقت الاستيقاظ
انهضوا
اسرعوا يا سادة.
اسرعوا
بدون ممارسة التمارين الكافية،
سيلتهم الجسم نفسه.
هذا هو
جيد.
أرقى الهدايا التي نقدمها لكم
انحنوا أمام الملك
لأجل تجبيله
حين نأتي
الطفل اليسوع...
ماذا عن سيارتك؟
يمكننا أخذها والذهاب إلى مكان ما.
"بوسطن" ربما؟
لا، سنواجه الكثير من المشاكل.
واجه الأمر. نحن عالقون.
لو كان لدينا طريقة للخروج من هنا.
- أنت.
- نفترق فحسب.
يمكنك وضع المروحية في تلك الساحة.
ماذا؟
الهليكوبتر أيها الغبي.
والده الرئيس التنفيذي
لشركة "برات آند ويتني".
نعم، لديه طائره خاصة.
يأخذها من "ستامفورد"
إلى المدينة كل صباح.
يهبط بها في الفناء الخلفي.
اسم الطيار وايلد بيل.
- وايلد بيل؟
-نعم.
لقد طار بها إلى "هايستاك".
أخذ الهدايا وكل شيء عداي.
يطير مع الهدايا مثل سانتا كلوز.
نعم.
مثل سانتا كلوز.
هيا لنذهب
أتعلم، لو كنت في المنزل
،"الآن في "بروفو
لكان الجو دافئا جدا في الداخل.
لكانت أمي تحضر لي فطائر بالتفاح،
وستكون رائحة المنزل كله
كرائحة القرفة والسكر البني.
هذا يبدو لطيفا جدا.
هذف
مهلا
هذا ما ستناله جراء الوشاية
بي أيها المورمون الصغير
ماذا؟
لنذهب
ما "فورك يونيون"؟
لقد قلت سابقا أنك لا تريد أن
ينتهي بك الأمر في "فورك يونيون".
إنها أكاديمية عسكرية
في ولاية "فرجينيا".
إنه المكان الذي سأذهب إليه
إذا طردت من المدرسة مجددا.
كم مدرسة طردت منها؟
ثلاثة.
لهذا السبب ما زلت طالب
.سنة ثالثة ثانوية
- تقريبا فصل دراسي.
- لقد اختفى
لقد اختفى قفازي.
الوغد المحتال أضاع
ذلك القفاز عن قصد.
تركك بقفاز واحد لذا فإن
الخسارة ستكون مؤلمة كثيرا.
مرحبا.
أأنت بخير؟
راودني كابوسا.
تراودني الكوابيس أيضا.
كوابيس حول السقوط أو الغرق دوما.
أيضا...
.حدث لي حادث
نعم، أنك كذلك.
توقف عن البكاء.
إذا سمعوك، سوف يصلبونك.
والذي سيكون مثيرا
للسخرية لكونك بوذيا.
أعلم أن هذه مدرسة ممتازة،
وقد انضم إخوتي إلى هنا،
لكني أفتقد عائلتي،
وليس لدي أصدقاء.
نعم، الأصدقاء أمر مبالغ التقدير.
سأساعدك على إخفاء
الشراشف في الصباح، حسنا؟
في هذه الأثناء، ابحث عن مكان جاف
وحاول الحصول على قسط من النوم.
شكرا.
.الهليون اللعين
أتمزح معي؟
،إنها الساعة الحادية عشر
.ولا يزال مخمورا
.يمكنني شم رائحة الويسكي عليه
أيمكنك أن تلومه؟
.البرد قارص هنا
.إنها "جرينلاند" اللعينة
ما هذا بحق الجحيم؟
كنت أعرف
،لقد استسلم أخيرا
.الرجل المدلل الكبير
من منكم يا رفاق يحب التزلج؟
.شكرا لك
.وداعا الآن
أجل
.حسنا، أخبار سارة يا سادة
لقد تمكنت من الإتصال
.بالدكتور وودروب وأهاليكم
.معظمهم على أية حال
.حاول الإتصال مجددا
.مرة واحدة فقط، أرجوك
.لا فائدة من ذلك
.مكتب الإستقبال يقول أنهم لا يجيبون
.يقول أنهم يمضون نزهة ما
.نزهة
،أشعر بخيبة أمل مثلك
.إن لم أكن أكثر خيبة
كان من الممكن أن أقضي
بقية إجازتي
.في قراءة الروايات الغامضة
.ربما عادوا الآن
.اتصل مجددا، أرجوك
.حسنا
.إجازة سعيدة
.ولك بالمثل
.اعتني بنفسك يا تولي
أعتقد أنك ستبقى بمفردك الآن؟
.تأكد من تأدية واجباتك المنزلية
.كدت أنسى
لقد وجدت تلك الصورة
.التي كنت تبحث عنها
.عيد ميلاد سعيد يا سيد تولي
.وداعا يا آنغوس
حسنا، دعنا نستفد من الأمر
على أفضل وجه، حسنا؟
،أفترض
...ستان لوريل، ربما، لأن -
.ستان لوريل -
حسنا. قال زوجك أن نجم
السينما الصامتة المفضل لديه
.هو رودولف فالنتينو
.إنه بارع -
.حسنا، هذا صحيح -
،آخر الأسئلة من خمس نقاط
...يا فتيات
ماذا عنك؟
أسبق لك أن تزوجت؟
.لا، كدت أتزوج ذات مرة
.مباشرة بعد الكلية
وماذا حدث؟
.تداركنا أنفسنا
.هذا ليس وجها يوحي بالرومانسية يا ماري
...أجل، و
...وأنت تعرف
ماذا؟
.لا شيء
.لا أعرف. أحب البقاء وحيدا
لقد وجدت نفسي دائما
.محبا للجمال
.مثل الراهب
التخلي عن الملذات الحسية
.لتحقيق الأهداف الروحية
الأهداف الروحية؟
أنت؟
ما هي الأهداف الروحية
التي نتحدث عنها؟
أتذهب إلى الكنيسة؟
.فقط عند الحاجة -
.بالضبط -
متى آخر مرة غادرت فيها الحرم الجامعي؟
.أقصد المدينة طوال الوقت
للبقالة والمهام المختلفة
.وقضاء المواعيد
.أجل، أنا لا أغادر الحرم الجامعي كثيرا
.لا أشعر حقا بالحاجة لذلك
.اسمح لي بأن أسألك سؤالا
لو كان بإمكانك الذهاب إلى أي مكان
على وجه الأرض، أين ستذهب؟
،"اليونان"، "إيطاليا"
."مصر"، "البيرو"، "قرطاج"
.تونس" الآن بالطبع"
."في الكلية، بدأت بحثا عن "قرطاج
.أود أن أنهي ذلك يوما ما
.البحث مثل الكتاب، ولكنه أقصر
.أنا أعرف ما هو البحث
لم لا تكتب كتابا وحسب؟
لست متأكدا من أن بإمكاني
.كتابة كتاب كامل
لا يمكنك حتى أن تحلم
بحلم كامل، أليس كذلك؟
.مونيه، مانيه، بيكاسو
.لدي مفاجأة
،كانت هذه هدية لي
.وأود مشاركتها معكما
انظرا اليها. انظرا إلى
.جميع الأشكال الإحتفالية
.رقاقات الثلج ورجال خبز الزنجبيل
.شجرة
.قفاز صغير
أيمكنني الذهاب للحمام يا سيدي؟
.بالطبع
.حسنا، أنا أحاول
،إن لم يكن لديكم غرفة منفردة
.سآخذ جناحا صغيرا أو ما يعادله
أنا أفهم تماما أنها العطلة
.لكنها حالة طارئة نوعا ما
.أجل، بالطبع
ماذا تفعل يا سيد تولي؟
.كلا، لا بطاقة إئتمان
.سأدفع نقدا أو بشيكات سياحية
.لم أقل أنه يمكنك إستخدام الهاتف
.حسنا، فهمت
هل هناك أي مكان آخر
يمكن أن توصون به؟
...ربما وسط المدينة أو
هل كان ذلك فندقا؟ -
.هذا ليس من شأنك -
.إنه من شأني
.أنا أعتني بك
تعتني بي؟ حقا؟
مثل ماذا؟ مثل الحارس؟
مثل خادمي؟
لا يوجد أحد هنا، حسنا؟
.فقط نحن الإثنان ووالدة حزينة
.لذا لنكتفي من هذا الهراء
،ابق بعيدا عن طريقي
.وسأبقى بعيدا عن طريقك
.هذا أمر بالحجز
.لقد حصلت على أمر بالحجز للتو يا سيدي
الآن، ارجع إلى هنا
إن وجودي هنا معك يعد بالفعل
بمثابة حجز لعين
يا إبن العاهرة، هذا حجز آخر
يا سيد تولي
لا أعرف ما الذي تفعله يا سيد تولي
لكنك تغازل الكارثة
،بدون ممارسة الرياضة
.يلتهم الجسد ذاته
أنت تتجه نحو تعليق عضويتك
.لا تفكر في الأمر حتى يا سيد تولي
.أنت على بعد شعرة من التعليق
،لن أتحمل المسؤولية عنك
هل تسمعني؟
.لن أتحمل المسؤولية
.توقف هناك
أنت تعلم أن صالة الألعاب
.الرياضية محظورة
.هذا هو حدك الفاصل
.لا تتجاوز حدك الفاصل
".لقد بلغنا نقطة اللاعودة"
سحقا
يا إلهي سيد هونهام سحقا
بسرعة اسرع
أنا في عجلة من أمري
.لقد أزلت الثلج الرقيق للتو
،إذا ما إكتشف وودروب ذلك
.فلن تكون الحقائق ذات أهمية
.سيلقي باللوم علي -
إنه أنت الملام -
.كان من المفترض أن تعتني بي
.قلت لك بأن تتوقف
.قلت أنك لن تتحمل مسؤوليتي
لا، كنت أقصد ذلك مجازيا
.بالطبع كنت تقصد ذلك بشكل مجازي
ماذا كنت ستفعل؟
هل ستتخلى عني حقا؟
.هذه هي النهاية
سيبلغون المدرسة والتي بدورها
ستبلغ والديك
.وتلك هي النهاية
.سوف تتسبب في طردي
.أنت
،أنا الشخص الذي قد يفقد ذراعه
.وكل ما يمكنك التفكير فيه هو نفسك
.لو بإمكانك ملء هذا، أرجوك
.إنه بشأن القبول والتأمين
.المعذرة
هل هناك أي طريقة يمكننا من خلالها
تخطي أمر التأمين هذا برمته؟
.إنه مجرد إجراء إعتيادي
،أتفهم ذلك، لكن اسمعي
"لقد كنا في "سكوانتز بوند
،نلعب الهوكي
.وانزلقت على الجليد
ماذا تفعل يا آنغوس؟
،أخبرته أمي بألا يصطحبني
.لكنني أجبرته على إصطحابي
.والداي مطلقان
لا نستطيع أن نرى بعضنا
.البعض في كثير من الأحيان
.سوف تغضب كالدبور إذا ما اكتشفت ذلك
،حسنا، هذا شأنك أنت
.لكن لدينا بروتوكولات معينة وحسب
.أجل. البروتوكولات -
.أرجوك -
.لن أتمكن من رؤية والدي أبدا
.كانت غلطتي
.غلطتي أنا
.لا أريد أن أورطه في المشاكل
.لا أريدها أن تجرك إلى المحكمة مجددا
.يمكننا تخطي مسألة التأمين
.يمكننا الدفع نقدا
أليس كذلك يا أبي؟
الخبر السار هو أنه لم يكسر أي شيء
.ولكنك خلعت كتفك بشكل سيء للغاية
ماذا يعني ذلك؟
حسنا، هذا يعني أن ذراعك
.قد خرجت من مكانها
.ونحن بحاجة فقط إلى إعادتها
.سأطلب منك أن تستلقي
.بهدوء وروية -
هل سيؤذيني هذا؟ -
أكثر مما يؤذيك الآن؟
.ليس إذا ما إسترخيت
.السر هو الاسترخاء بقدر إستطاعتك
.خذ نفسا عميقا
.نفس عميق
.عند العد حتى ثلاثة
.واحد، اثنان، ثلاثة
يا إلهي
.رجال "بارتون" لا يفعلون ذلك
يفعلون ماذا؟
.رجال "بارتون" لا يكذبون
.نعم، حسنا، لقد شعرت بالإندفاع
.مرحبا
.لدينا هذه الوصفة
.بيركودان". حسنا"
.امنحني بضع دقائق
.شكرا لك
انظر، كما قلت، إذا اكتشف
،وودروب الأمر فأنت هالك
.لذلك لن يكتشف الأمر الآن
ماذا يحدث إذا ما إستفسر والديك؟
.لن يستفسرا مطلقا
.ثق بي
.حسنا إذا. كل هذا يبقى فيما بيننا
أفهمت؟ هل تعرف ماذا يعني ذلك؟
.أجل يا سيدي
.الآن أنت مدين لي
مدين لك؟
.لا تحاول استغلالي يا سيد تولي
كل ما أبحث عنه هو قليل من العرفان
.لأنني فعلت شيئا لطيفا من أجلك
.هذا كل شيء
أعتقد أنني سأبدأ مع الجعة. ماذا عنك؟
.لا تكن سخيفا يا سيد تولي
.اطلب البرجر بالجبنة خاصتك
."سأطلب جعة "ميلر
.جعة الشمبانيا
حسنا، أانتما مستعدان للطلب؟
.آنسة كرين
.يالهذه المفاجئة
ماذا... ماذا تفعلين هنا؟
.مرحبا يا رفاق
نعم، أنجز دائما بعض العمل الإضافي
.خلال عيد الشكر وعيد الميلاد
.حسنا، هذا هو السيد تولي
.بالتأكيد. أنا أعرفك
.آنغوس تولي
.التقينا خارج مكتب الدكتور وودروب
.لقد اتهمت خطأ بتفجير المرحاض
.لم أكن أعرف عن الجزء الخطأ
.وقال أنه سيتناول البرجر بالجبنة
.حسنا
.وجعة "ميلر"، من فضلك
.كلا، لن تطلبها
ما رأيك بجعة "ميلر" يا آنسة كرين؟
،حسنا، كما يقولون
.إنها جعة الشمبانيا
.وهي محترفة -
.حسنا -
.حسنا، برجر بالجبنة
.ومشروب الكوكا -
.حسنا -
.سأتناول برجر بالجبن أيضا
.إثنتان برجر بالجبن
."وويسكي "جيم بيم -
.حسنا -
.من فضلك
.حسنا، لكما ذلك يا رفاق
.شكرا لك
.هنالك تناغم بينكما
.حسنا
.بالحديث عن الحد الفاصل
لا أعلم، عندما أراها بهذه الحالة
.أعتقد أنها جذابة جدا
،اسمع أيها المبتذل الهرموني
،تلك المرأة تستحق احترامك
.وليس تكهناتك المثيرة
حسنا، هل يمكنني على
الأقل الذهاب إلى الحمام؟
يا سيدي؟
هل تقصد الهاتف العمومي؟
.حسنا
...مشروب الكوكا
.وكأس "جيم" مزدوج
.احتسبته لك بسعر كأس واحد
.شكرا لك
.بصحتك
حسنا، كيف تمكنت من المواصلة؟
.اعتقدت أنها كانت سنة السيد إنديكوت
.كلا، أنا أعلم
.أنا معاقب
...أجل، الدكتور وودروب
مغفل لعين يعاني من عقدة الدكتاتورية؟
،ما قصدت قوله هو
إنه معلم لطيف ورحيم
.ولديه لحية رائعة حقا
أجل. كما تعلمين، لقد درست
الكثير من الطلاب السابقين
.الذين اعتلوا مناصب هامة
إنه الشخص الوحيد الذي اضطررت
.إلى إبلاغه على الإطلاق
وكان تلميذك؟ -
.نعم -
،في سنتي الأولى في التدريس
.وكان مغفلا حتى في ذلك الوقت
حسنا، اسمع، إن كنت أنت
وآنغوس بمفردكما حقا هناك
فسوف أقيم حفلة صغيرة
.عشية عيد الميلاد
.في حالة، كنتما تودان الحضور يا رفاق
.آسف يا فتى
.الدور التالي محجوز
.لكنني وضعت عشرة سنتات للتو
.لا أهتم. صديقي هو التالي
.ليس بهذا الشكل تسير الأمور
.تسير الأمور بهذا الشكل هنا
لماذا لا تذهب لإطلاق النار
على الآلة اللعينة الأخرى؟
لأنني لا أريد إطلاق النار
.على الآلة اللعينة الأخرى
.أريد إستخدام هذه -
سحقا -
.شكرا لإفسادك لعبتي
.يا كيني، لقد حان دورك
.هذا هراء
لقد وضعت عشرة سنتات
.هذا يعني أنني التالي
ماذا قلت؟
.يا فتى، انظر هنا
.انظر إلى هذا الطفل اللعين
.رجل "بارتون" الصغير المدلل
أجل، إنه وغد ثري، أليس كذلك؟
أتعلم أمرا؟
.يمكنك فقط أن تأخذ نقودي
هل تريد مني أن آخذ نقودك؟
كأنها... كأنها صدقة؟
...لا، ما قصدته هو
.يمكننا اللعب معا
.أجل، يمكن أن تكون ذراعي اليسرى
ما الذي قلته لي للتو؟
سيد هونهام؟
أجل؟
أيمكننا رجاء المغادرة يا سيد هونهام؟ -
لماذا؟ -
..لقد دعيت للتو بالوغد الثري
لماذا هربت؟ -
.علينا الذهاب -
.كنا نتحدث معك فقط
ألا يعلمونك الأخلاق في تلك المدرسة؟
.لا، لا، لا، لا، لا -
كينيث -
.دعه وشأنه يا كينيث
.لقد حضرا للتو لتناول بعض الطعام
.كينيث. كينيث
هل هذا صحيح؟
.لا أشك في أنه فعل شيئا يسيء إليك
.فهو يجيد فعل ذلك
الآن، ربما يمكنني أن أشتري لكما
أيها السادة شيئا لتشربانه
ويمكننا أن نترك هذا الحادث المؤسف
.أن يذهب مثل طائر الدودو
ماذا؟
.طائر الدودو. إنه طائر منقرض
ما يحاول قوله هو
.أنه يود أن يبتاع لكما الجعة
.أجل، أجل، حسنا -
.عظيم -
."أجل، أجل. سأطلب جعة "ميلر
.جعة الشمبانيا
لماذا بتعت الجعة لهؤلاء الرجال؟
.إنهم أوغاد
.هذه إحدى الطرق للنظر إلى الأمر
.امسك
كم رجل تعرف من رجال "بارتون" فقدوا أيديهم؟
."رجال "بارتون" لا يذهبون ل"فيتنام
"لا، إنهم يذهبون إلى جامعة "ييل
،"أو "دارتموث" أو "كورنيل
.سواء كانوا يستحقون ذلك أم لا
.باستثناء كيرتس لامب -
ترجمة: الدكتور علي طلال"
"محمد النعيمي & فؤاد الخفاجي
هل سبق لك وأن كنت في الجيش؟
أجل. حاولت التجنيد سنة 41
.لكنني رفضت
.علي الدخول من ذلك الباب
.لقد جعلوني مراقب غارات جوية
.اعطوني صافرة وكل ما يلزم
.خوذة، شارة
.أجل
قبل أن نتحرك، أيمكنني
أن أكون صريحا معك؟
.رائحتك كريهة
.أشبه برائحة السمك
.وهذا ملحوظ حقا عند نهاية اليوم
.أستطيع حتى أن أشمها على معطفك
أتمانع إذا ما أنزلت النافذة؟
"متلازمة رائحة السمك"
يعني أن جسدي لا يستطيع تحليل
."وتفكيك مركب ثلاثي "ميثيلامين
.هذا هو سبب الرائحة
.وأجل، تزداد عند نهاية اليوم
طوال حياتك؟
.لا عجب أنك تخشى النساء
.أنا لا أخشى النساء
.يا إلهي -
.آسف -
.لا ينبغي لي قول أي شيء
يقول الدكتور جيرتلر أنني
.لا أكترث دائما بالمحيطين بي
ومن هو الدكتور جيرتلر؟
.طبيبي النفسي
هل جرب دكتور جيرتلر ركلة
جيدة وسريعة في مؤخرته؟
.حسنا، حسنا، الآن دورك
.تفضل
.اخبرني شيئا عني
.شيء سلبي -
شيء سلبي عنك؟ -
.بالتأكيد. فقط شيء واحد
واحد فقط؟
لماذا تغيبتما عن العشاء الليلة الماضية؟
ذهبنا إلى المدينة لإنجاز بعض
.الأعمال المتعلقة بالمدرسة
ولم تتمكنا من الإتصال؟
.أنا آسف
.اسعدتم صباحا جميعا
.مرحبا يا داني -
.أسعدت صباحا -
.يمكنك الدخول وإعداد طبق بنفسك
.لقد رأيت للتو شيئا مضحكا
،دخلت إلى صالة الألعاب الرياضية
.وكان أحدهم قد تقيأ هناك
.لا تتفوهي بشيء
.لا أعرف شيئا عن ذلك
.أجل. وأنا كذلك
.لا، سأنظر في الأمر على الفور
.شكرا لك
.سأرى ما الأمر
.لقد فقدت صوابك
.أنا أقدر مشاركتك
.لا، لا، يجب أن أشكرك
.هذا مريح للغاية
جرب ذلك عندما تكون عالقا
،وتخدم 300 وغد صغير
.وكل ما يفعلونه هو التذمر
.ثم اخبرني كم هو مريح
.هذا منصف كفاية
.ماري
.بمناسبة الحديث
كعك البراونيز؟
.يا إلهي، أجل. أريدها جميعها
.خذ واحدة فقط
.والباقي لحفلة عيد الميلاد الليلة
أي حفلة عيد ميلاد؟
هناك حفلة عيد ميلاد؟
.أجل، في منزل الآنسة كرين
.سأغيب لوقت قصير وحسب
.لأثبت وجودي هناك
.قالت الآنسة كرين إنها دعتكما أيضا
.أريد الذهاب إلى الحفلة
.هي لم تقصد ذلك
.كنا نجري محادثة قصيرة
.إن كنت لا تود الذهاب، فلا تذهب
.سوف أصطحبه
.يمكن ل ماري أن تصطحبني
.لا، لا تسير الأمور بهذا الشكل
.أنا مشرف عليك
حسنا، ربما من الجيد أن تجلس هنا
.وتقرأ الكتب طوال اليوم
.لكنني أفقد عقلي
يا إلهي
.انتبه إلى كلامك أيها الشاب
.ليس في عشية عيد الميلاد
هل ترين؟
.لا يمكنني الوثوق به في هكذا وضع
سيد هونهام، إذا كنت مترددا جدا
،في الذهاب إلى هذه الحفلة
.يمكنك قول ذلك فحسب
.ولكن لا تعبث مع الوغد الصغير
.ما خطبك؟ إنها مجرد حفلة
ما الذي تخشاه؟ -
.لا أعرف -
.سحقا. الآن لقد جعلتني أشعر بالتوتر
.أجل
.مرحبا -
.لقد جئتم. مرحبا بكم -
.أجل -
.مرحبا
.أنا سعيد للغاية لوجودك هنا
.نحن سعداء بوجودنا هنا
أين يجب أن أضع هذه؟
.هذه، سأضعها على طاولة سريري
.أنت امرأة شريرة
.ليس لديك فكرة
.بالتأكيد الكثير من الناس هنا
.أجل، أجل
،بعض أفراد العائلة
.والأصدقاء من المدينة
.أنتم وحسب يا رفاق من العمل
.أجل
.هذه أمي على الأريكة
هذه أختي كاثي
.وإبنها مارفن
.وهذا صديقي توم
يمتلك متجرا لبيع الملابس الرجالية
."في شارع "بولين -
.بالطبع -
.أجل، وابنه
.آنغوس
.هذا هو آنغوس تولي
."إنه أحد طلابنا في "بارتون
.هذه إبنة أخي إليز
."إبنة أخيك إليز"
.جيد
.وهذا هو السيد هونهام
إنه واحد من خيرة مدرسينا
في مادة التاريخ، أليس كذلك؟
.أدرس الحضارات القديمة
.وهذه ماري لامب
.هي مديرة الكافتيريا
.رائع -
.مرحبا -
.مرحبا
مهلا، لماذا لا تصطحبين آنغوس
إلى الطابق السفلي؟
.عرفيه على تقاليد عائلتنا
.تعال
حسنا، ولم لا أحضر لكما
بعض المشروبات يا رفاق؟
مشروبك "جيم بيم"، أليس كذلك؟ -
.صحيح -
حسنا، وماذا عنك يا ماري؟
.سآخذ الويسكي -
.حسنا -
هل هذا ما أردت أن تريني إياه؟
لقد نشأت وأنا أعزف هنا
.في حفلات عمتي
.أعتقد أن ذلك رائع نوعا ما
.هنالك نقاء فيما يفعلونه
.أعني أن كل طفل عبارة عن فنان
.المشكلة هي في بقائنا فنانين عندما نبلغ
.بيكاسو قال ذلك
.بيكاسو رائع
.أجل، رأيت لوحة "غرنيكا" مرة واحدة
كما تعلمين، الجدارية الكبيرة؟ -
.أجل -
مع الحصان؟
."أجل، أنا أعرف "غرنيكا
هل رأيتها حقا؟
أجل. في متحف الفن الحديث
."في "نيويورك
.إنها ضخمة للغاية
.اصطحبني والدي إلى هناك
.ها أنت ذا هنا
كيف حالك؟
.أنا بخير -
.حسنا -
.لقد عينوني مسؤولة عن الموسيقى
من عينك مسؤولة عن الموسيقى؟
.أنا
.أنت مجنونة للغاية
.أحضرت شيئا من أجلك
.لا يا داني -
.هيا، خذيها -
.لم يكن عليك أن تفعل كل هذا
ليس علي أن أفعل أي شيء
.سوى دفع الضرائب والموت
.أردت ذلك. تفضلي
.هذا جميل
.شكرا لك -
.على الرحب والسعة -
،لكن يا داني
.لم أحضر لك أي شيء
.بل فعلت
.لقد حصلت على تلك الإبتسامة الجميلة
.ها هي ذا
.عيد ميلاد مجيد -
هل أقوم بها بشكل صائب؟
.ليس هناك صواب أو خطأ
هل تحاول النظر إلى أسفل قميصي؟
.كلا
.أجل
أتعلم، لن أواصل فعل هذا
إذا كنت لا تأخذ الأمر
.على محمل الجد
.أنا آخذ الأمر على محمل الجد
.بجدية لدرجة أنني أرسم بأصابعي
.أنت لست جادا
.لقد تركت هذه المنطقة هنا
...حسنا -
.نبات الهدال -
.أجل، بالطبع، هذا هو السبب
.صحيح
.أتعلمين، إنه أمر مثير للإهتمام
إينياس حمل معه نبات الهدال
عندما نزل إلى العالم السفلي
.بحثا عن والده
.على أية حال، تعجبني شجرتك
.تبدو وكأنها من عصر الفضاء
اشتريتها لإحياء ذكرى
.الهبوط على القمر
حقا؟ -
.أجل -
أين عائلتك في عيد الميلاد هذا؟
.ليس لدي عائلة
.أنا طفل وحيد
.توفيت والدتي عندما كنت صغيرا
وماذا عن أبيك؟
لنفترض فقط أنني غادرت المنزل
.عندما كان عمري 15 عاما
أنت هربت؟ -
.بل أسوأ -
حصلت على منحة دراسية
."إلى "بارتون
ومن هناك، ذهبت إلى الكلية
.ولم أنظر ورائي أبدا
.لكنك فعلت ذلك نوعا ما
.أعني أنك عدت إلى هنا
.يشعرني المكان أنني في دياري
.نعم
.وظننت أنه يمكنني إحداث فرق
أعني كنت أعتقد أنني أستطيع
إعدادهم لمواجهة للعالم
.ولو قليلا
وفرت المعايير والأساسيات التي
.طالما غرسها الدكتور غرين فينا
.لكن العالم لم يعد ذا معنى
.أعني، العالم على شفير الهاوية
.الأغنياء لا يبالون
.الأطفال الفقراء وقود للمدافع
.النزاهة مجرد كلمة
الثقة هي مجرد اسم
.يكتب على واجهة المصرف
...حسنا
،اسمع، إن كان هذا صحيحا
فهذا هو الوقت الذي يحتاجون فيه
.بشدة إلى شخص مثلك
داني، هل تعلم أن كورتيس
كان يحب آرثر شو؟
.كنا نرقص على أنغام عزفه
أي طفل مراهق تعرفه
يستمع إلى آرثر شو؟
.أنت تقتلينني
ألا يمكنك تشغيل شيء أكثر حداثة؟
.لا تلمس هذا المسجل اللعين
،مهلا. تمهلي يا ماري
.هيا، اجلسي فحسب
.أنا بخير -
.حسنا -
.لا يا داني، أنا بخير -
.أعلم. أرجوك -
.حسنا، ولكنني قلت بأنني بخير -
.حسنا -
.اذهب واحضر لي مشروبا آخر
إذن، هل تخطط لشيء معين غدا؟
...لا. لماذا؟ هل لديك
...لا، لا. أنا فقط
اعتقدت أنك ربما كنت تنجز
.شيئا خاصا من أجل آنغوس
.يجب عليك ذلك
.ساهم في الحفاظ على بعض السحر
أعني أنه قد يكون صعب المراس
...بعض الشيء، لكنه لا يزال
.إنه مجرد طفل -
.أجل -
.ألحياة تدركهم بسرعة فائقة
.هم
.نحن
أنت شخص لطيف جدا
.يا آنسة كرين
.وأنت كذلك
.عندما تريد أن تكون لطيفا
.وهو أمر نبيل
.نبيل
.اعذرني لدقيقة
.مرحبا
،سيد هونهام؟ سيد هونهام
أيمكنك مرافقتي، من فضلك؟
أجل. ما الأمر؟
.بحقك. أنا جاد
.تعال -
.أجل -
ماري؟
هل أنت بخير؟
.اتركوني بمفردي وحسب
أتودين أن أصطحبك للمنزل؟
.تراجع تراجع
.لقد رحل
.كنت محقا
.ولهذا السبب أكره الحفلات
.لقد كانت تلك كارثة
.كارثة
.تحدث عن نفسك
.كنت أستمتع بوقتي
لنأخذ ماري إلى المنزل
،ونتأكد من أنها بخير
.وسنعود بعدها
.هذا محال -
.بحقك -
هلا امهلتني قليلا؟
.كنت أتودد إلى إليز
ابنة الأخ؟
أتمزح معي؟
،هذه المرأة المسكينة ثكلى
وكل ما يمكنك التفكير فيه
.هو فتاة سخيفة
.هذا لا يصدق -
.لا أريدك أن تشعر بالأسى من أجلي -
،أترى؟ كنت فقط أقول
كان هذا أول شيء جيد
.يحدث لي رغم تواجدي في هذا السجن
هل علي أن أذكرك
بأنه ليس خطأي أنك عالق هنا؟
هل تعتقد بأنني أريد مجالستك؟
لا، لا، كنت أدعو الله
وأنا ولا أؤمن حتى
بأن والدتك ستجيب على الهاتف
أو أن والدك سيصل في طائرة
هليكوبتر أو غواصة
...أو طبق طائر ليأخذك
.والدي مات
...إعتقدت أن والدك
.هذا مجرد رجل ثري تزوجته أمي
.اعطني مفاتيحك
.إنها غير مقفلة
لا تخبر الصبي الذي فوت عليه
عشية عيد الميلاد
.بأنك تتوق لتتخلص منه
.وأن لا أحد يرغب به
ما خطبك؟
.لنذهب. أشعر بالبرد
.عيد ميلاد مجيد -
بماذا يمكنني مساعدتك يا رئيس؟
.أنا أبحث عن شجرة
.حسنا، لقد جئت للمكان الصحيح
هنالك خصومات هائلة على
.جميع المخزون المتبقي
.سيد تولي
سيد تولي؟
آنغوس تولي
.أسعدت صباحا -
.عيد ميلاد مجيد -
.أجل. عيد ميلاد مجيد، بالطبع
كيف حالك؟
.لدي أعراض انفلونزا الكوكتيل
أجل. هل رأيت الصبي؟ -
.كلا -
سحقا، أين يمكن أن يكون؟
آنغوس
سيد تولي؟
.عيد ميلاد مجيد -
أين كنت بحق الجحيم؟
.لا أعرف. هنا وحسب
.تعال. لدى شيء لأريك إياه
بلا حلي؟
أنا متأكد من أنه يمكننا جمع
.بعض الحلي في مكان ما
...الآن
.هذا من أجلك
.تأملات" بواسطة ماركوس أوريليوس"
بالنسبة لأموالي، فإنه
يشبه الانجيل والقرآن
و"البهاغافاد غيتا" مجتمعين
.في كتاب واحد
وأفضل ما في الأمر إنه
.لا يوجد ذكر الرب
.حسنا
.شكرا
.ويا ماري
.هذا من أجلك
إذن أنت تهدي هذا الكتاب للجميع؟
...و
الآن، كيف خمنت؟ -
كيف بالطبع؟ -
...و
.وردك هذا عبر البريد
تحياتنا لهذا الموسم وأمنياتنا"
."لك بسنة جديدة سعيدة
.شكرا يا ماري
.كان ذلك جميلا
هل هذه مجاملة؟
.بحقك
أتعلمان، لا أعتقد أنني حظيت بعيد
.ميلاد عائلي حقيقي مثل هذا قبلا
عشاء عيد الميلاد، أعني
.على الطراز العائلي
طعام خرج للتو من الفرن
.مع كل هذه الزينة
والدتي دائما ما تطلب
."من مطعم "ديلمونيكو
.تقوم بالشيء المناسب
في العام المقبل سأطلب
."من مطعم "ديلمونيكو
.على أية حال، شكرا يا ماري
.على الرحب والسعة
أود أن أقترح نخبا.
إلى رفيقي غير المتوقعين
على هذه الجزيرة الثلجية
وإلى أصدقائنا وعائلتنا الغائبين.
وإني لمدرك أن لا أحد منا
يتواجد هنا لأنه يبتغي ذلك.
فإن كان ثمة سبيل
يمكنني من جعل العطلات
أكثر بهجة لكل واحد منكما
فقط اخبراني بذلك.
حسنا.
أود الذهاب إلى "بوسطن".
"بوسطن"؟ لماذا؟
لم لا؟
أود الاحتفال بعيد ميلاد حقيقي.
أود الذهاب للتزلج.
أود رؤية شجرة عيد ميلاد بزخارف
حقيقية وليست كهذه الشجرة التافهة.
- قلت أنها كانت رائعة.
- إنها رائعة.
رجاء، فلنخرج من هنا.
أريد عطلة حقيقية.
لن نذهب إلى "بوسطن"
فهذا أمر مستبعد.
قلت للفتى "كل شيء"
إذن خذ الصبي إلى "بوسطن".
ماري، لا يسمح لنا بمغادرة
الحرم أو الضواحي المحيطة به.
أظن بوسعنا تسميتها رحلة ميدانية.
إن الرحلات الميدانية تندرج
ضمن الأنشطة الأكاديمية الإضافية.
حتى إن ثمة صندوق مالي مخصص
للأنشطة الأكاديمية الإضافية.
سأحزم أمتعتي.
سأحتاجك لتأخذني إلى "روكسبوري".
لا بأس.
ها قد وصلنا.
يا للهول،إنه عدد كبير من السلالم.
وربما متجمدة أيضا.
سيد تولي.
حسنا...
ماري، أيمكنني مساعدتك في حقائبك؟
أجل، من فضلك.
مهلا، كن حذرا مع الصندوق.
أجل.
إنك أكثر من مرحب بك
للإقامة في غرفة في الفندق.
إن الأموال بحوزتنا.
هل جن جنونك؟
أحتاج راحة منكما ومن خصامكما التافه.
إضافة لذلك فإنني أتطلع
إلى زيارة شقيقتي الصغيرة.
إنها حامل.
هذا أمر رائع.
أجل.
- سيد هونهام.
- إنني آسف.
يداي تتعرقان.
إنه "فرط التعرق"، آسف.
ماري.
اصعد سلما آخر.
أجل.
إذن، هل ستكونان على ما يرام؟
أجل، سيكون الفتى المؤذي تحت سيطرتي.
ماري
مرحبا
- إلى اللقاء.
إلى اللقاء يا ماري.
إلى أين ذاهب؟
- كنت...
- إنك لم تنته بعد.
عليك أن تساعدني في الأعلى.
- أجل، بالتأكيد.
- هيا.
مرحبا أيها الوسيم.
ألديك سيجارة؟
كلا، آسف، إنني أدخن غليونا.
ما رأيك بموعد غرامي إذن؟
أتود موعدا غراميا؟
كلا، أشكرك.
أرجوك.
هيا بنا نذهب إلى مكان دافئ.
إنطلق.
- يمكنني الإنتظار هنا.
- أترى؟
يمكنه الإنتظار هنا وقراءة بعض الكتب.
فهو لا يمانع إن حصل والده
على قليل من حلوى القصب.
أشكرك ولكني ما أحببت
حلوى القصب قط.
بالإضافة، إنني مصاب بالسكري.
"حلوى القصب تعني ممارسة الجنس"
إن أردت بعض حلوى القصب،
فلن أبوح بذلك لأي أحد.
سيد تولي، إن الجنس عند معظم
الناس يتمثل ب 99 بالمئة حركة جسدية
وواحد بالمئة حسن نية.
سمني قديم الطراز ولكني أضع
قيمة على الحميمية الجسدية.
وهكذا عليك أن تفعل.
ألم تمارس الجنس سلفا؟
صدق أو لا تصدق يا سيد
تولي كان ثمة وقت لذلك
وقتما كانت مناطقي
الحساسة تشتعل نارا.
إنك تهذي بكلام فارغ.
كلا، فدقائق الأمور ستدهشك.
حسنا، وأخيرا وصلنا الأشياء الممتازة.
دعنا نستمع.
ربما حين تبلغ الثامنة عشرة.
ستدهشك الأشياء.
هل أوشكنا على الإنتهاء؟
ما سبب عجالتك؟
حسبت أنك أحببت الآثار.
ربما أحببتها في الصف ولكني
لا أفكر بذلك أبدا ما لم أحتاجه.
هنا.
ما الذي تراه؟
لا أدري.
مجموعة فخارية.
تأمل العمل الفخاري ذلك.
- ممارسة جنسية.
- صحيح.
ما من شيء جديد في التجربة
الإنسانية يا سيد تولي.
كل جيل يعتقد أنه أوجد الفسق
أو المعاناة أو التمرد
إلا أن كل دوافع الإنسان ورغباته
من الوضيعة وإلى الرفيعة كلها
معروضة من حولك هنا تماما.
فقبل أن تنبذ شيئا بإعتباره
مملا أو لا صلة له فتذكر
إن كنت راغبا حقا في
فهم الحاضر أو نفسك
فعليك أن تبدأ بالماضي.
فالتاريخ ليس مجرد دراسة للماضي.
إنما هو تفسير للحاضر.
حينما تقولها بهذه الطريقة
وتضيف إليها بعضا من الإباحية
يسهل فهم الأمر كثيرا.
حسنا.
عليك أن تكثر من فعل ذلك
في الصف وتقلل الصراخ.
فإن معظم الصبية يكرهونك.
يكرهونك للغاية.
والمعلمون أيضا.
تعلم ذلك، صحيح؟
بول هونهام، أهذا أنت؟
إنني هيو.
هيو كافانو.
أجل، بالتأكيد.
عجبا يا هيو كافانو.
عجبا.
كيف حالك يا هيو؟
يا إلهي، منذ متى لم نلتق، ثلاثون عاما؟
هذه زوجتي كارين.
حبيبتي، هذا بول هونهام.
- درسنا في "هارفارد" معا.
- مرحبا يا بول.
أجل، درسنا معا.
عجبا.
ما الذي كنت تفعله مؤخرا يا هيو؟
- أمازلت في المنطقة؟
- أجل.
ما زلت في "بوسطن".
في مدينة "كامبردج".
- في جامعة "هارفارد".
- حسنا...
حصل مؤخرا على وظيفة دائمية
في قسم الإحصاءات.
- كارين.
- إنه لن يتفاخر بذلك.
- إنني أتفاخر نيابة عنه.
- حسنا.
وماذا عنك يا بول؟
ما أزال مدرسا.
لدينا هذا القاسم المشترك.
أدرس التأريخ القديم.
- هذا أمر رائع.
- أجل.
هذا رائع، أين تدرس؟
أدرس في الخارج غالبا.
الزمالات الممولة بشكل خاص.
والجامعات والأكاديميات الخاصة.
وغالبا الزمالات.
وإنني متواجد حاليا في "أنتويرب".
عدت إلى هنا لقضاء العطلات.
إذن، أهذا ابنك؟
إنني إبن أخيه واسمي ليونارد.
سررت بلقائك يا ليونارد.
وهو يؤلف كتابا حاليا.
أخبرهما عن كتابك يا عمي بول.
كتابي.
واقعا إنه ليس كتابا.
إنه عمل كتابي متخصص.
- لا شيء يميزه.
- لا تكن متواضعا للغاية.
إنه كتاب عن الكاميرات
صحيح؟ الكاميرات القديمة؟
أجل.
كلا، ما يقصده هي
الكاميرات المظلمة بالتأكيد.
إنها الأداة البصرية والفلكية التي يعود
تأريخها إلى زمن الفيلسوف أناكسوغوراس.
أخبره بالعنوان يا عمي بول.
إنه ليس مهتما بذلك يا ليونارد.
بالتأكيد إنني مهتم.
"الضوء والسحر في العالم القديم".
حسنا...
بول، يسرني أنك نجحت في حياتك.
إنك شخص رائع.
وأنت رائع للغاية أيضا.
ثم إننا سنترقب كتابك.
- أليس هكذا يا حبيبتي؟
- أجل.
- عيد ميلاد سعيد يا بول.
- عيد ميلاد سعيد.
- إلى اللقاء يا ليونارد.
ما الذي حدث للتو بحق الجحيم؟
حسبت أن رجال "بارتون" لا يكذبون.
لا تسئ فهمي كان هذا مسليا
ولكنك كذبت بكلامك.
ما أقوله في محادثة خاصة
ليس من شأنك إطلاقا.
لا تنصب نفسك حاكما علي.
لم تكن محادثة خاصة.
أنا والزوجة كنا في المحادثة.
ولقد ساعدتك.
ولماذ سألك إن كنت ناجحا في حياتك؟
ما هذه، محاكمة "نورمبرغ"؟
- يا رباه.
- إنك المتشدد
الذي يخاطب الجميع بعدم الكذب
ويتحدث دوما عن المثل العليا.
حصلت حادثة وقتما كنت في جامعة
"هارفارد" مع زميلي في الغرفة.
ثم...؟
اتهمني بنسخ أطروحته العلمية العليا.
سرقة علمية.
- وهل سرقتها منه؟
- كلا، بل هو سرقها مني.
ولكن عائلة هذا السافل من الطبقة
العليا ولديهم علاقات مع الكلية.
وإن لقب عائلتهم
في أحدى المكتبات، يا رباه.
فاتهمني ليطهر نفسه
من الخيانة ومن ثم طردوني.
مهلا، فهل طردت من
"هارفارد" لأنك غششت؟
كلا، طردت من "هارفارد" لأنني ضربته.
ضربته؟
هل لكمته مثلا؟
كلا، بل ضربته بسيارة.
طردت من "هارفارد" لأنك
ضربت شخصا بسيارة؟
بالصدفة.
نصف لتر من ويسكي "جيم بيم" من فضلك.
ولكنه هشم ثلاثة من أضلاعه
وهو من الناحية الفنية كان خطأه
لأنه ليس من المفترض أن يسلك هذا الطريق.
أعطني دولارين من فضلك.
وتغوط على نفسه أيضا.
والتي كانت أعظم إهانة.
تفضل أيها القاتل.
إذن هل إن السيد هونهام
لم يتخرج من الكلية؟
سحقا.
ألم تكمل دراستك في مكان آخر؟
من يعلم بالأمر غيرنا؟
الدكتور غرين علم بالأمر.
فقط الدكتور غرين.
لطالما آمن بي فمنحني وظيفة.
لا يحظى أعضاء هيئة التدريس
بالإحترام ويتلقون أجورا زهيدة.
فلم ينتبه إلي أحد وقد كنت
في المدرسة منذ ذلك الحين.
أتشعر بالخجل مما آلت إليه الأمور؟
كلا، إطلاقا.
فأنا فخور بعملي.
أحب التاريخ و"بارتون".
إن "بارتون" حياتي.
أجهل ما الذي كنت
سأفعله لولا وجود "بارتون".
لم كذبت على ذلك الرجل؟
لأنني علمت أنه سيكون شامتا بحقيقة
أنني فاشل وإنني لم أجتز المدرسة الثانوية
ويحتمل أنه سيكرر هذه القصة
على مسامع كل من عرفناهم سلفا
ففكرت أنه لا يستحق سرد قصتي.
وهكذا أنا.
أجل، سحقا لذلك الرجل.
أجل، بالضبط، سحقا لذلك الرجل.
"قسم الإحصاءات".
ولكنك الآن ستبقي هذا سرا، اتفقنا؟
يجب ألا يعلم به أحد.
وأعني لا أحد يا آنغوس.
سر بيننا يا سيدي.
سر بيننا.
"الكاميرات القديمة".
من أين لك هذه الفكرة بحق الجحيم؟
مجرد أحاول أن أبقيك يقظا يا سيدي.
فندق "شيراتون كوماندر".
أفق أيها الصبي.
حان وقت الإستيقاط وبدء يومك.
طلبت فطورا.
رائع.
"ال 27 من كانون الأول،
اليوم الحادي عشر"
أسقطت شيئا.
هؤلاء فيتاميناتي.
حبوب "ليبريوم".
أجل، إنه دواء علي أن
أتناوله وقتما تقل طاقتي.
أتعني الإكتئاب؟
أهذا خبز "الجاودار"؟
ما أدراك إنني أحب خبز "الجاودار"؟
حبوب "ليبريوم".
بول هونهام.
تؤخذ بشكل مباشر.
حسنا، من هذا الإتجاه.
دعها تتدحرج بخفة.
كن ثابتا للغاية.
أترى؟
- على الرحب والسعة.
- لا بأس بذلك.
إنك معلم بارع أيها الصبي.
مؤسف أن الجميع يكرهونك.
يبالغون في كرهك.
ولكن عليك أن تدرك ذلك، مفهوم؟
إنك محق يا سيدي.
- بالمناسبة...
- نعم؟
بأي عين تحدق على كل حال؟
كنت أنوي طرح السؤال.
وقتما نتحدث إلى أي عين أنظر؟
تارة أنظر إلى عين ولكني أخال
نفسي مخطئا فأنظر إلى الثانية.
أجل فالجميع يفعل ذلك.
فأي عين إذن؟
إن الناس لا يفهمون.
هذا ليس "بولينج بعشرة دبابيس".
كلا، هذا أصعب بكثير.
كل هؤلاء لاعبي البولينج الأوغاد يأتون
إلى هنا وكأنهم يلعبون مستوى أسهل.
فليذهبوا إلى الجحيم.
أجل، سحقا لهم.
معذرة.
إليك أمرا أراهن أنك لم تعرفه.
إن زيك الرسمي ومع أنه احتفالي
فهو ليس دقيقا تاريخيا.
إن القديس نيكولاس من
مدينة "ميرا" كان في الحقيقة
أسقفا يونانيا في القرن الرابع
عشر وأصله مما تعرف حاليا ب "تركيا".
فإن ثوبا طويلا ونعلين
سيكون لباسا أقرب للواقع.
صحيح ولكني أظن هذا
لن يكون عمليا نظرا للطقس
وكل هذه الخرافات السخيفة
إلا أنها نافعة بشأن "سانتا كلوز"
والجنيات وغزال الرنة والمداخن ونحو ذلك.
ما الذي يمكنك فعله؟
وكما قال الفيلسوف ديمقريطس
"الكون مجرد تغير دائم
وحياتنا ما هي إلا إدراكا حسيا"
بني.
رؤيتك مجددا تجعل فؤادي يحلق كالصقر.
جداه، لقد أحضرت لك هذه الهدية.
أهذه القبعة التي كنت أمتلكها؟
إلا أنها باتت لينة أكثر...
هذا ليس مسليا وحسب بل إنه فيلم
يصور حياة قبيلة "شايان" بدقة نسبية.
اغرب عن وجهي.
رأيتك في حلم.
سأذهب إلى الحمام.
كنت تشرب من ينبوع
يصب من أنف طويل لحيوان.
لم أتعرف على الحيوان.
وجنبا إلى أنفه نبت له قرنان.
ثم دخنت بسبب هذا الأمر...
وإن قراري هو...
عاد "الرجل الصغير الشجاع".
مهلا، مهلا.
كلا، أخرج.
أخرج.
يلزمني إنجاز أمر ما.
كنت مقررا أن أعود.
أو ألتقيك في الفندق.
لن يستغرق الأمر طويلا.
لا شر في هذا الأمر.
أخرج أيها السافل المتآمر.
هل كنت تخطط لفعلتك
هذه طيلة هذا الوقت؟
تعد الدقائق حتى أدير ظهري؟
ما كنت هاربا.
مجرد ثمة أمر علي أن أنجزه
قبل أن نعود إلى المدرسة.
أرجوك.
يمكنك مرافقتي.
رافقني، اتفقنا؟
ارافقك إلى أين؟
لرؤية أبي.
أبوك؟
أهذا ما يدور حوله الأمر؟
لماذا لم تطلب مني ذلك؟
لأننا بالتأكيد يمكننا زيارة مقبرة.
معذرة، مرحبا.
إنني هنا لرؤية توماس تولي.
هنا تماما.
هناك.
أنظر من جاء لرؤيتك.
مرحبا يا أبي.
مرحبا يا حبيب قلبي.
أتود الجلوس قليلا؟
هيا.
أجلس هنا تماما.
تفضل، لا بأس.
اشتقت إليك.
شدني الشوق إليك.
أشد شوقا.
تعلم إنني ما زلت في المدرسة.
في "بارتون".
والآن هو وقت عيد الميلاد...
ففكرت إن زيارة قد تروقك.
خمن مستواي...
واقعا أواصل رفع درجاتي.
أواصل الحصول على درجات
عالية في مادة الحضارة القديمة.
وإني عموما أحتل المرتبة الثالثة
أو الرابعة في مادة الرياضيات التمهيدية.
وإنني في نادي الشطرنج أيضا.
ولكني حقيقة لا أحب بقية الصبية.
وفي الربيع أظنني أود تجربة التنس.
ضمن فريق المدرسة وربما ثنائي فقط...
وإن كان للمدرب نسيان أمري...
على كل حال، فلا أهمية لذلك.
اسمع.
علي أن أخبرك شيئا.
أظنهم يضعون شيئا في طعامي.
كان بخير حال سلفا.
كان أكثر من كونه بخير.
كان رائعا.
كان أبي.
ومنذ حوالي أربع سنوات...
بدأ يتصرف بغرابة.
متخبط وكثير النسيان،
يتفوه بكل هذه الترهات.
أخذته أمي إلى مجموعة
من الأطباء ووصفوا له دواء.
ولكن هذا جعل الأمر يزداد سوءا.
فقد أصبح أكثر تخبطا.
ثم صار عصبيا.
ثم صار عنيفا جسديا.
هذا كان كل شيء.
كان هذا آخر شيء سيء.
فأبعدوه.
ثم طلقته أمي...
دون أن يدرك الطلاق حتى.
ولهذا السبب إنها تريد حياة جديدة بالكامل.
ومن السهل عليها أن
تضعني في مدرسة داخلية.
وكأن نصفنا موضوع في المدرسة.
ثم فهمت الأمر.
ليست مضطرة للنظر إلي أبدا.
لأن ربما وقتما تنظر إلي، فإنها...
- إنها تراه.
- لا، لا.
لا يمكن أن يكون هذا صحيحا فأنت ولدها.
وربما هي محقة.
لا يمكنني السيطرة على نفسي.
إنني أكذب وأسرق.
وأغضب الناس.
ليس لدي أي أصدقاء حقيقيين.
ويحتمل أنني سأطرد من "بارتون" أيضا.
وعندما أطرد سيكون هذا ذنبي.
أرسل إلى "فورك يونيون"
وربما إلى المكان الذي تعرفه.
ولن يكترث لأمري أحد.
والأمر الغريب هو...
هو أنني أردت رؤية والدي
بشدة طيلة هذا الوقت.
ولكني لم أره أيضا، أتعلم؟
لأنني خائف من أن هذا
الأمر سيحصل لي يوما ما.
لا يا آنغوس.
إصغ يا آنغوس.
إنك لا تشبه أباك.
وما أدراك؟
لأن لا أحد يشبه أباه.
إنني لا أشبه أبي.
مهما سعى بكل جهد ليجعلني
أتقبل هذه الفكرة في داخلي.
أرى أن العالم مرير ومعقد ويبدو أنه
يشعر بنفس الطريقة تجاهي.
وأعتقد إنني وإياك نتشارك هذا الشيء.
لا تسئ فهمي فلديك تحدياتك الخاصة.
إنك متخبط وعدواني ومصدر إزعاج شديد
ولكنك لا تشبه أباك.
إنك رجل مستقل بذاتك.
كلا ليس رجلا، إنك مجرد صبي.
إنك في مقتبل شبابك.
وإنك ذكي.
وأمامك الوقت لتغير من واقع الأمور.
وصحيح أعرف أن الإغريق كانت لديهم
فكرة بأن الخطوات التي تتجنب فيها قدرك
هي ذاتها الخطوات التي تقودك
إليه ولكن هذا مجرد تأويل أدبي.
في الحياة الواقعية يجب
ألا يتحكم ماضيك بمصيرك...
تلك ماري.
أيمكنك ألا تخبر ماري أو أي أحد؟
سر بيننا، هذه الرحلة بأكملها سر بيننا.
- قف.
- ماذا؟
قف للسيدة أيها الفظ.
أيها الغبي.
- ماري.
- مرحبا.
آسفة على تأخري.
إننا سعيدان برؤيتك.
سيدتي، إليك القائمة.
أشكرك.
مرحبا ياسيدتي، أتودين
البدء بمشروب "الكوكتيل"؟
كلا، سأطلب فنجانا من الشاي.
أرجوك، اشربي "كوكتيل".
لا، لا، فنجان شاي كاف.
لقد تناولت طعاما بالفعل.
وأنتما أيها السيدان هل
أبقيتما متسعا للحلوى؟
ما ذلك؟
هذه حلوانا الخاصة.
"تشيريز جوبيلي".
هذا يبدو رائعا.
أحضري للفتى الفوضوي حلوى "تشيريز جوبيلي".
يؤسفني أنني لا أستطيع.
فالطبق يحتوي على مشروب "براندي".
نفس الشيء مع حلوى "بناناز فوستر".
صحيح ولكن ألا يتبخر الكحول؟
ما يزال مخالفا للقواعد يا سيدتي.
لا بأس.
سأطلب "تشيريز جوبيلي" ويمكننا مشاركتها.
لا يمكنني السماح بذلك أيضا.
أيمكننا القول أنه عيد ميلاده؟
إنه عيد ميلادي.
عيد ميلاد سعيد أيها الشاب.
فلنحضر لك شريحة من كعكة
أو حلوى أخرى مناسبة لعمرك.
يا رباه.
أي ورشة استبدادية تديرونها هنا؟
معذرة يا سيدتي، أيحتمل أن لديكم كرز؟
أجل.
رائع، وهل لديكم مثلجات؟
- أجل.
- مذهل.
أيمكننا الحصول على كرز ومثلجات كي نغادر؟
والفاتورة.
حالا.
عاهرة.
وقليل من ويسكي "جيم بيم".
حسنا، اشعليها.
"تشيري جوبيلي" على وجه السرعة.
- ألا ينبغي أن تخرج الحلوى؟
- حسنا.
سحقا.
كم من الكحول وضعت على الحلوى؟
إنها ساخنة للغاية.
ولكن الآن استمعوا إليهم.
إنهم يرون الكرة و...
عجبا، أتمنى لو كان لدينا
أجهزة إصدار الضوضاء.
لدي جهاز إصدار ضوضاء.
من أين لك هذا؟
لا أدري، لقد وجدته.
لن تستعمل هذا الشيء هنا.
لم تكن عصبيا هكذا في "بوسطن".
داني، ما رأيك بالألعاب
النارية في الأماكن الداخلية؟
أبتعد عنها بقدر استطاعتي.
- هذا قول حكيم.
- عشرة، تسعة...
سيفوتنا الاحتفال.
أسرعوا.
- قفوا على أقدامكم.
- ثمانية، سبعة...
قفوا على أقدامكم.
- ستة، خمسة، أربعة...
- خمسة، أربعة...
ثلاثة، اثنان، واحد.
- كل عام وأنتم بخير.
أجل.
مبارك لك يا سيد تولي.
- مبارك لك يا داني.
- أشكرك.
مبارك لك يا ماري.
والآن كما أقول،
.لن نستخدم هذا الشيء هنا
كلا، سنشعل هذا الشيء في المطبخ.
- ماذا؟
لا بأس، تعالوا.
- تعالوا.
- أرجوك يا رجل.
- حقا؟
- سأحضر هذا معي.
"أكاديمية بارتون"
"موطن الأسود"
ثمة كمية كبيرة من توابل الفلفل.
لم وضعت كل توابل الفلفل تلك؟
التزمي بالوصفة.
والآن عليك إضافة قدح آخر من الماء.
ما مشكلتك؟
أسرعن أيتها السيدات
يا كونتز.
هل هو مؤذ؟
بالتأكيد مؤذ.
سطع ضوء فوق المنحدرات
يا صديقي فأحرقني بشدة.
أتظن ذلك مضحكا يا تولي؟
كلا يا صديقي.
يسرني إنك قضيت أجازة رائعة.
مرحبا بكم يا قبائل القوط المتذمرين.
واثق من أنكم استمتعم بعطلة مريحة.
مرحبا يا سيد كونتز.
أم علي القول أسطورة إيكاروس؟
نحلق قريبا من الشمس، ألسنا هكذا؟
أجل.
حسنا.
أما الآن جنبا إلى التزلج والسباحة
آمل أن تجدوا وقتا لتزدادوا معرفة
بشأن الحرب "البيلوبونيسية"
وتداعياتها على اليوم.
فقط للتأكد سنشرع بإمتحان
قصير على القراءة...
قبل أن نعيد الإمتحان
النهائي من الفصل السابق.
كل شيء خارج الأدراج باستثناء الأقلام.
معذرة يا سيد هونهام؟
سيدة كرين.
ليديا، تفضلي، كل عام وأنت بخير.
وأيضا كل عام أنت بخير.
سامحيني فإني غبي.
لم أتصل بك لأشكرك على
دعوتي والصبي إلى حفلتك.
وماري.
كانت تعني لي الكثير.
على الرحب والسعة.
كان حفلا ممتعا.
الدكتور وودروب يطلب رؤيتك.
يقول إن الأمر عاجل.
سيد هونهام، تعرف على
جودي وستانلي كلوتفيلتر
أم وأب آنغوس تولي.
- زوج أمه.
- مرحبا.
صباح الخير.
لفتا انتباهي إلى شيء في غاية الأهمية.
نعلم أنك اصطحبت آنغوس
إلى "بوسطن" في العطلات.
وضحت للسيد كلوتفيلتر إنك ذهبت
في رحلة ميدانية ولأسباب أكاديمية.
هذا صحيح.
رحلة ميدانية؟
أجل، فوفقا لتعليماتي في الدليل
فالرحلة تندرج ضمن مسؤوليتي.
إن كانت رحلة مدرسية فكيف تفسر هذه؟
صادرها الناس في المصحة
من زوجي السابق.
واضح أن آنغوس أعطاها إياه.
أمي وستانلي يتواجدان هنا.
أخبرتني ليديا.
أظنني سأطرد.
وهذا يعني سأرسل إلى المدرسة العسكرية.
يعلم آنغوس إنه ليس
من المفترض أن يزور أباه.
فإن أباه يعاني من مرض نفسي منهك.
فصام يصاحبه جنون العظمة وخرف مبكر.
وإن زيارة آنغوس أثارت احتمالا.
والآن يود توم العودة إلى المنزل
وواضح أن هذا الأمر محال.
حاولوا إخباره وإنه...
صار عنيفا وحاول خداع أحد
الممرضين بهذا الشيء السخيف.
تعلمون أيها الناس أن الصبي
لديه مشكلة في الإنضباط.
بول، إن آل كلوتفيلتر يودان
سحب آنغوس من "بارتون"
وتسجيله في أكاديمية
"فورك يونيون" العسكرية.
أبلغ الصبي بشكل قاطع ونهائي.
يمكنه التسبب بما هو أسوأ
بكثير من العمل في الجيش.
ستانلي.
اسمع، تحداني آنغوس عدة مرات
في مواقف كثيرة بما في ذلك هذا الموقف.
فأيا كانت الطريقة التي من خلالها تلاعب
بك أو تهرب من واجباته، فقط أخبرنا.
كانت فكرتي.
كلا، لم يخدعني أو يتهرب من واجبته.
كلا، أنا أخذته لرؤية أبيه.
وحقيقة أقنعته بأن يزوره.
هذا شأن عائلي ولا يحق لك التدخل فيه.
- لا يهمني ذلك.
- ماذا؟
- هونهام.
- قلت لا يهمني ذلك.
لم يكن الوصول إليكما ممكنا.
كان وحيدا فريدا في عيد الميلاد.
فارتأيت أن الصبي لا بد أن يرى أباه.
أتفهم ما اقترفته؟
علي أن أنقل توم حالا.
كان من الصعب العثور
حتى على مرفق يقبله
والآن علي أن أنقله.
هذا أمر مؤسف بشدة ولكن
لم تزيدان الطين بلة بتدميركما للصبي؟
قضيت معه مؤخرا أسبوعين متتاليين.
إنه مزعج بالتأكيد
ولكنه ذكي للغاية أيضا.
عبقري لا أدري ولكنه ذكي للغاية.
ولا بد أن تعرفي ذلك.
يتمتع بإمكانيات هائلة.
فبسحبكما إياه الآن سيكون الوضع مدمرا له.
فعلت ذلك لأجلك لا لأجلي يا هونهام.
أريدك أن تتذكر ذلك.
هاردي، لقد عرفتك منذ أن كنت صبيا
فأعتقد أنني أتمتع بالخبرة الكافية
والبصيرة لأتيقن من أنك كنت وما زلت
سرطان قضيب بهيئة إنسان.
إنها هذه العين.
هذه العين التي عليك النظر إليها.
آنغوس، تفضل بالدخول .
مرحبا.
افتقدتك في وجبة الإفطار.
كنت منشغلا.
فهل قررت إلى أين ستذهب؟
نعم ولا.
أولا سأودع أغراضي عند
صديق في "سيراكيوز" ثم...
لا أدري.
لعلي سأبدأ في "قرطاج".
كنت آملة أن تقول ذلك.
لعملك الكتابي المتخصص.
لا أدري يا ماري.
ثمة الكثير من الصفحات الفارغة هنا.
أجل، هذه مشكلتك يا رجل.
كل ما عليك هو أن تكتب كلمة تلو أخرى.
لا يمكن أن يكون صعبا، أليس هكذا؟
وماذا عنك؟
ماذا عني من أي ناحية؟
كلا، لن أذهب إلى أي مكان.
لست مثلك فأنا أحب الحصول على وظيفة.
إضافة إلى إنني أدخر أموالا للكلية.
وجنين أختي.
ما هي أخبار بيني؟
- بيغي.
فقط ذلك إن كان الجنين صبيا.
سيكون اسمه الأوسط كورتيس.
سمعت أنه طرد لأنه يتناول البراز.
ماذا؟
واضح أنه قبض عليه
في غرفة خلع الملابس.
يده في المرحاض سارقا الغائط.
هذا ليس ما سمعته أنا.
ما الذي سمعته؟
لا يهم.
في كلتا الحالتين صار تأريخا.
كان يدرس التأريخ والآن صار تأريخا.
أليس هكذا يا تولي؟
مرحبا.
اسمع...
لا أدري ما الذي قلته لأمي وستانلي...
ووودروب ولكن...
كل ما أعرفه هو أنني لن أطرد.
وطردت أنت.
قلت الحقيقة وحسب.
بشكل عام.
رجل "بارتون".
إنها الحصة الخامسة.
إنه درس الرياضة.
ربما يمكنني التغيب.
يمكننا التوجه إلى "ذا ويننغ تيكيت".
نحضر بيرة وشطيرة لحم.
نبيذ "ميلر هاي لايف" بلا شك.
لن تقلع عن الشرب، ألست هكذا؟
طردوك فعليا فارتأيت
أن الأمر يستحق كأسا.
منطقك لا غبار عليه ولكن كلا.
إبق رافعا رأسك، اتفقنا؟
يمكنك فعلها.
أجل، كنت سأقول لك الشيء ذاته.
إلى اللقاء.